早年
丰川祥子是丰川集团的大小姐，父亲丰川清告入赘，祥子随母丰川瑞穗姓。从幼儿园开始就和知名搞笑艺人若叶隆文和著名演员森美奈美的女儿若叶睦在一起，二人是青梅竹马。年幼时在小岛度假，先与真正的三角初华相识；暑假最后一天陪她看星星的则是冒用妹妹名字的三角初音，这一身份到动画第11—12话才揭晓。
母亲瑞穗病逝后，祥子一度陷入低落；动画没有明确交代瑞穗去世时祥子的具体年级。被睦拉去观看月之森音乐祭时看到了前辈乐队Morfonica的表演，深受鼓舞的祥子当场拉上睦组乐队，并在散场时叫住了管弦乐团的低音提琴手长崎素世。
在放学路上看到了在桥上伸手捉花瓣的高松灯，误以为灯要轻生而将灯扑倒。祥子在灯家包扎的时候意外看到了灯的笔记本，觉得灯的随笔很像歌词，把灯拉到自己家，将灯的随笔编为《想要成为人类之歌》并邀请她参加乐队。
最后，通过羽丘的管乐部部长椎名真希的关系找来了真希的妹妹椎名立希，正式组成了乐队CRYCHIC。在CRYCHIC活动期间一直积极开导灯，让灯第一次感受到了阳光下的温暖。灯完成《春日影》的歌词后，祥子为歌词落泪，并认为这是属于大家的歌曲。
CRYCHIC第一次登台演出时，初华如约前来观看，但原定要来的父亲却缺席了。演出结束后，祥子在后台收到了父亲发来的“我不能和你在一起了”的消息，露出了震惊的表情（这个表情被一旁的灯误解了，以为祥子在听说了网上的恶评后对灯不满意）。
回到家的祥子质问祖父丰川定治。祖父告知丰川地产在土地交易中被骗走168亿日元，负责此事的父亲已引咎辞职，并称父亲已不再是丰川家的人。动画没有证明这起诈骗是定治为排除清告而制造的。祖父提出看在母亲的面上可以继续抚养她，让祥子忘记亲生父亲成为自己的女儿。
祥子被祖父的发言激怒，当场带上母亲留下的人偶逃出了丰川家。当祥子在赤羽找到父亲的住处时，她被脏乱的房间、满地的啤酒罐和颓废的父亲震惊了，曾十指不沾阳春水的她不得已只能自己上手打扫房间。
此后的一段时间祥子没有去学校和乐队排练。她做过送报工作，也寻找其他工作，但因为仍是中学生而屡屡碰壁。眼见储蓄即将耗尽，祥子只能向睦提出自己负担不起月之森的学费，准备转学，并要求保密。
此时祥子收到了素世发来的排练邀请，正准备前往录音棚时接到了警察署的电话，叫她接走烂醉如泥的父亲。看着手机上还没发出去的回复，祥子意识到自己已经再无可能兼顾乐队活动，便冒雨前往录音棚宣布自己退队。在强作严厉把灯训了一顿、和队友不欢而散后，失落的祥子在雨中嚎啕大哭。
祥子选择入学有特待生制度的羽丘女子学园，在校期间几乎不和任何人交流，同学只记得她的姓氏而不记得她的名字。

高一秋冬季（Ave Mujica动画时期）
在祥子的努力下，乐队取得了商业上的空前成功，首演后很快就问鼎武道馆。但与此同时祥子和若麦的分歧也在加剧：若麦一直认为要靠成员自身的名气进一步提升热度，祥子则坚持认为，为了保持热度，应该继续隐藏成员的真实身份。
在前往武道馆的当天，祥子与父亲道别时，父亲认为颓废的自己配不上优秀的女儿，进而自暴自弃、情绪失控，并向祥子扔了啤酒罐发泄（但是只砸到了门上），要她消失。气愤的祥子拖着行李匆忙离开了家，在前往武道馆的车上对睦哭诉自己已无家可回，但在睦问“武道馆没问题吗”的时候迅速收起了情绪：“能有什么问题？……我除了Ave Mujica什么都没有了。”
武道馆演出（Nostri Noctis）开场的舞台剧环节，若麦突然打乱演出计划，在众目睽睽之下摘掉自己的面具，随后又直接摘掉睦和海铃的面具，引发全场轰动。祥子斥责若麦胡来。初华喊了一声“小祥”，接着说“已经没办法阻止了，先下台吧”。若麦随即贴到祥子身边，一边拨弄她的头发和衣领，一边把祥子要求人偶“面向前方”“整理头发和衣领”“保持完美仪容与笑容”的话逐句还给她。祥子最终自己摘下面具。她回头摇头示意初华不必跟着摘，初华停顿后仍自行摘下面具，祥子也露出惊讶神情。自此，乐队五人的身份公之于众。第1话到此进入片尾。第2话开场先呈现素世离场、爱音追上去并致电立希，随后才转到后台：祥子质问若麦为何擅自揭面；若麦以不断弹出的通知和热搜榜证明“空前成功”，祥子则坚持至少应等乐队打稳根基，并指出此举也可能影响sumimi。
此后，采访邀请随着成员身份的曝光而纷至沓来。在学校一贯低调的祥子获得了同学们的关注，面对同学们的询问，祥子不发一言。祥子安排了Ave Mujica的全国巡演，并在海铃的协助下安排了成员们的工作分配，但此时的睦由于承受了巨大的心理压力，在一次直播访谈中失言称“不会长久的”，让外界误以为Ave Mujica即将解散。此事也勾起了同为前CRYCHIC成员的祥子的心理阴影。事后祥子揽下了“管理不周”的责任，并警告睦“要有专业人士的自觉”、下不为例。
祥子由于此前已离家出走，只能睡在事务所地板上，被初华发现后辩称“为了消除外界对乐队前路的疑虑必须抓紧时间工作”，但最终在初华的请求下，带上行李寄住在了初华家。初华在看到祥子带着的人偶后询问来历，得到“祥子母亲已经过世”的信息后，推测祥子是因母亲过世才说自己要“忘记一切”并给自己取名Oblivionis的。
由于假面已被揭开，祥子修改了原先的舞台剧本并在剧本里狠狠嘲讽了Amoris的自作主张行为。然而祥子以及众人似乎都没有注意到睦此时身心已经趋于崩溃，在全国巡演（Continuatio Festi）的第一站，睦在首曲前奏便失误频频，随后直接瘫倒在了座位上。情急之下，祥子通过一段即兴表演，掩盖了这起演出事故而安全下场，演技精湛到其他三人都以为是剧本，并获得了观众的好评。当晚在初华家，祥子承认了自己对睦缺乏关心。
然而接下来随着节目“音乐空间”的制作方邀请她们出演的同时要求睦在出演时复刻巡演时的“表演”，不希望再搞这种打断演奏的演出（同时也是为了保护睦）的祥子和希望演出以博取观众好评的若麦再次起了争执。祥子希望争取睦本人的意见，而睦却在此时保持了沉默。巡演仙台站，在睦没有作出那样的“演出”后，祥子和若麦在车站大吵一架，面对若麦的全方位打击，祥子难以招架。回到东京后，面对不该跟上来的睦，祥子支开初华，一边哭一边对睦发脾气，指责她“明明以前那么会说会笑”却在该和自己站在一边时保持沉默，然而又突然发现自己的任性伤害了睦，转身就逃走了。
出演“音乐空间”当天，若麦和祥子在上台前的广告间隙还在争吵是否要“表演”，导致睦的人格被“墨缇丝”彻底取代，打断了原先的演奏计划而独自进行了一段诡异的演出，震撼到了祥子。在墨缇丝的作用下，乐队之前紧绷的氛围一扫而空，隐隐约约察觉到睦的异状的祥子尽管有提出问题但都没人在意。感觉到睦异样的祥子甚至彻夜难眠，作曲都难以为继，在初华的劝说下才关灯睡觉。巡演福冈站的排练时，墨缇丝宣称自己根本不会吉他，生气的祥子将她拉出去单独谈话，斥责她太过轻佻。但随后通过她对自己的称谓（睦对祥子的称呼是祥（さき）（saki），而墨缇丝对祥子的称呼是祥子（さきこ）ちゃん（sakiko-chan））意识到了站在自己面前的并不是睦。墨缇丝讲述了睦沉睡的全过程当年祥子训斥素世的回旋镖全砸在了祥子头上，指出她的言行伤害了睦，令祥子感到自责，无言以对。
回到房间的祥子对于演出计划犹豫不决，在坚持出演的同时又想要让睦亲自演奏，拒绝了队友找代打或放录音的提议。若麦追问她是否考虑过支付门票、交通和住宿费用的观众，斥责这是“大小姐的乐队游戏”并宣布退出。墨缇丝请求继续，却只得到沉默。次日福冈公演的C Part中，舞台仍维持人偶剧形式，由Oblivionis独自宣告人偶生命与Masquerade结束、Ave Mujica就此落幕；Mortis不断说“不要”，最后尖叫。第5话开场才依次呈现散场观众、周边队伍与退票、后台善后、官网公告，以及新闻补充的“开演约五分钟即终幕”。
乐队解散后，麻木的祥子留了张字条后不辞而别，搬离了初华家，并切断了和初华的联系。祥子回到父亲身边，重新开始了打工、学习和从警局里捞父亲的日常生活。一个月后，祖父乘坐家里的豪车到了羽丘门口，告诉祥子他已经承担了巡演取消带来的全部损失，并要求祥子收拾东西回丰川家。祖父认为祥子和她母亲一样犟，要求随从看管好祥子。回到家里的祥子抚摸着钢琴，自言自语道“我讨厌我自己”。这段时间里，祥子一直没有回应鞋柜里灯留下的便利贴（但实际上全收集了起来贴在了当年去灯家看到的同款笔记本的独角仙封面的笔记本上），直到有一天祥子看到了“小祥，你幸福吗？”的留言。被深深刺痛的祥子草草地在揉成一团的纸上写下“不要再来了”后摔柜门而去，此举激得灯和爱音在放学后追上了祥子，并和祥子同坐一车回到了丰川家。到丰川家后，触景生情的灯向祥子喊出“去组乐队吧”的请求，但是悲愤的祥子以“组乐队就能幸福吗？”的反问对爱灯二人下了逐客令。次日，祥子发现自己的鞋柜里没有了灯的便利贴，让她感到很失落。
与此同时另一边，由于睦在乐奈的吉他声作用下开始渐渐苏醒，墨缇丝开始奋力试图让睦接着沉睡，其怪异的举动被围观群众当成了“Ave Mujica的复活表演”而录制下来发到了网上。次日祥子被同班同学围堵，并看到了睦发疯的视频。意识到睦目前的惨状皆由自己造成的祥子仓皇逃离了教室，正跪地反省时又遇到了下楼的灯和爱音。面对“去见一见睦”的请求，祥子再次竖起心防，以“我不知道什么CRYCHIC，不知道什么Ave Mujica，也不认识什么睦”为回复痛苦地逃离了现场。爱音将祥子的话转述给了素世，愤怒的素世第二天上学时直接堵在羽丘门口，试图强行将祥子扭送去见睦，但祥子却认为自己如果再去见睦只会让她更受伤。见此素世直接交代了自己已经查清了祥子过去一年来的遭遇，要求她不要将这一切当成没发生过。
于是，祥子被素世一路带去了睦家。但墨缇丝直接朝着祥子丢玩偶，斥责祥子“是冷血的魔鬼”，并指责素世以及跟上来的爱音和灯都是叛徒。离开睦家后，爱音指出墨缇丝的话都是森美奈美曾经的台词。知道了这一点的祥子再次痛苦地瘫坐在地，哭着指责自己让睦变成了人偶，并表示自己终于理解了“想要成为人类”的真谛。此后，祥子风雨无阻守候在睦的家门口，求见睦但却被墨缇丝连番拒绝。终于在一个晚上，睦抢回了身体的控制权，跌跌撞撞地走出房门。祥子隔着铁栏拥抱了睦，声称：“只要能让你恢复原样，我什么都愿意做。”但此时墨缇丝再次上身，将祥子推开。
放心不下祥子的立希和素世先后前往睦家门口和祥子会面，随后三个人进入屋内守在睦的房间门外。祥子告诉了二人睦觉得玩乐队不开心的真正原因——觉得自己弹得太差了，并指出睦其实一直在为CRYCHIC解散而自责。此时墨缇丝打开门，同意让睦出来和众人会面，至此四人解开了心结。回到RiNG后，灯递出了自己的歌词本，上面写的是受到祥子启发而写就的《想要成为人类之歌》的重填词。随后在爱音的建议下，CRYCHIC五人再度走上舞台，演奏了《想要成为人类之歌》的新词版本以及《春日影》，为CRYCHIC的故事画上了句号。接下来轮到MyGO!!!!!彩排，祥子和睦先行告退，走到大厅时被海铃拦下。在收到了海铃的祝贺后祥子得知了海铃也愿意重修旧好，但最终还是选择了拒绝。
在之后的几天祥子都没有上学而是陪睦补功课，随后建议睦一起出去走走，在两人出去后跟着睦来到了当初的卡拉OK。在卡拉OK里，睦唱完了当年的那首歌后提出了重组CRYCHIC的愿望，但墨缇丝突然上身表示反对。祥子感谢墨缇丝给了再次面对睦的机会，但墨缇丝毫不领情，并向祥子揭示了睦多重人格的情况（这是墨缇丝自己的理解，并非真相）——从小起睦的一切人格均是她无自觉中扮演的角色，现在留存下来的睦和墨缇丝也是如此。面对着因为小睦留恋CRYCHIC而开始吵架的睦和墨缇丝，祥子流下了眼泪。思考了一个晚上后，祥子认定Ave Mujica是睦痛苦的根源，绝不能让Ave Mujica重组，便在次日邀请爱音和灯谈话，提出了重组CRYCHIC的要求。不过后来众人在RiNG会面时，素世和立希对重组CRYCHIC兴致寥寥。而随后到场的海铃更是对祥子“让睦幸福”的理由不以为然，认为祥子的行为是对墨缇丝的见死不救。扮演睦的墨缇丝以“只要是和祥子组乐队，不是CRYCHIC也可以”试图终结二人的争论，但被若麦当场揭穿，墨缇丝和海铃离开后祥子也离开了，没有对其他成员的发言作出回应。
为了让祥子下定决心，若麦拉着初华来到了丰川家，把当年祥子邀请乐队成员的话语反过来输出到了祥子头上，直言“‘将一生交给你’才是你组乐队的理由吧？”“我除了Ave Mujica已经一无所有了！”。若麦和初华离开后，对着灯的便利贴，祥子回忆起了过去自己夸下的关于人生的海口，最终重新捡起了钢琴，为初华的歌词谱曲。第二天，祥子来到睦家要求全员集合，并要墨缇丝假弹但“一次错误都不能犯”。众人集结后，祥子宣布自己接下了所有人的人生，无论何时都命运与共，至此乐队重组成功。众人在RiNG举办了回归后的首演（Auferte memoriam vestram），散场后祥子和初华一同离开，但此时祥子祖父的车开了过来。祖父对着初华叫出了一个令祥子感到陌生的名字——“初音，你给我回去。”接走祥子后，祥子被祖父禁足，并将被送往瑞士。祥子试图联系初华但毫无音讯，海铃打电话来时祥子得知初华早已离开了住所。
到了登机的时候，祥子瞅准时机，逃离了家中佣人的控制，一路跌跌撞撞，到达了小岛上时已经浑身是伤。岛上的出租车司机认出了路边的祥子，主动倒车回来接她，谈及三角一家人搬去了本土，并且不小心说漏嘴了三角家有个“姐姐”。在丰川家的别墅里，祥子找到了正在修剪花坛的初华。初华交代了自己作为私生女的身世以及自己顶替妹妹名字的事实，并不断向祥子道歉——为了隐瞒，为了背叛，为了当年一己私欲导致祥子父亲被驱逐。知道了一切的祥子把初华拉到了当年一同观星的平台，并逐条事件回忆那时候的“初华”是不是现在的她。祥子的发问被初华连带着“成为偶像的梦想”全部否定，面对卑微到“觉得这样就很幸福”的初华，祥子指出初华满脑子都是自己，并确定了那个晚上陪她观星的就是现在的她。
确定了这件事情，祥子执意把初华拉到港口上了渡船。在渡轮上，祥子发誓自己会让初华忘却一切悲伤，并倚着栏杆对着大海怒吼，斥责还在逃避的初华是个大笨蛋。回到东京，祥子和初华翻墙进了丰川家，正当准备收拾行李跑路的时候祖父闯进了屋内，命令初华在完成了将祥子带回的任务后就赶紧离开。只不过，初华在祥子的激励下，决心已定要和祥子走。面对祖父利用“丰川家的黑暗”进行的施压，祥子不屑一顾，嘲讽祖父才是在害怕家族黑暗的那一个，临走前还以此命令祖父照顾好父亲。来到花园里，祥子想起刚刚祖父惊愕的表情开怀大笑，并陪初华在园中捉虫戏水，补上了幼年时的缺憾。
一切尘埃落定，祥子和初华再次同居，并给灯写了一封信，就CRYCHIC往事以及Ave Mujica带来的骚动正式向灯道歉，感谢灯一直以来的言语鼓励，称赞了灯不愿放弃任何人的品德，并祝灯往后的日子幸福。Ave Mujica五人再次聚首于RiNG，祥子在定下了再出道的任务后，面对若麦的质疑，呼吁大家要尽快成为一支强韧的乐队，并称“没必要心甘情愿地接受命运”“神明根本不存在，我来成为神明”。来到事务所，社长对祥子说乐队的事情需要祖父的准许，但祥子自信满满地表示：“你以为我是谁？我可是Ave Mujica的Oblivionis，丰川祥子。”演唱会（Ave Mujica Mythologia）上，五人通过舞台剧演出了各自的心路历程，祥子作为忘却的女神永恒君临于黄昏的乐园。
Ave Mujica重组后，祥子以神明的身份要求自己奋力工作以维系乐队运营，有时会在KTV中进行工作。一次，工作完的祥子在KTV外遇到了素世，两人结伴散步小叙。素世简单问候了祥子与Mujica的近况，并提出想正式邀请祥子来观看MyGO!!!!!的Live。但由于时间安排紧张，祥子拒绝了素世的邀请，并歉疚地笑着反问“如果又产生留恋的话该怎么办”。最后，祥子表示能一起聊天真好，并邀请素世下次再一起喝茶。








